♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 12= (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
मेरी हमदम!
मेरी महिला, देखिए।
(पांचवां दिन, तीसरा महीना, कुत्ते का वर्ष, आप का घंटा)
किन रुओयी ने वाकई शानदार प्रदर्शन किया।
आइए हम भी एक शानदार प्रदर्शन करके इसका जवाब दें ।
आपने हम सबको
आधी रात को यहाँ बुलाया।
अब क्या?
मुझे पता है
मैंने बुजुर्ग महिला और आप सभी को परेशान कर दिया।
लेकिन एक तेज दर्द
वह मेरी छाती को जकड़ रहा है।
ऐसा महसूस हो रहा है जैसे मेरे पूरे शरीर में
सुइयां चुभाई जा रही हों।
क्या आपने किसी चिकित्सक से परामर्श लिया है?
हाँ।
उन्हें कुछ भी असामान्य नहीं मिला।
ओर भला क्या?
शायद यही भयावह बात है
उसे पूरी तरह से भगाया नहीं गया है।
क्या हम
उस ताओवादी पुजारी को दोबारा आने के लिए आमंत्रित कर सकते हैं?
और क्या आप मेरे लिए बुरी आत्माओं को दूर कर सकते हैं?
जाओ उसे आमंत्रित करो।
- जी हाँ।
- धन्यवाद, बुजुर्ग महिला।
महोदया।
बूढ़ी महिला,
हवेली की परेशानियां
महज बची हुई बुरी आत्माओं का मामला नहीं हैं।
यह जानबूझकर की गई दुर्भावनापूर्ण कार्रवाई है।
मैंने इसका अनुमान लगा लिया है।
इस जागीर के ठीक दक्षिण में,
यहां एक शापित वस्तु छिपी हुई है,
जिसका उद्देश्य उपपत्नी किन को हानि पहुंचाना है।
क्या?
बूढ़ी महिला,
मुझे गर्भवती देखकर कोई न कोई मुझसे ईर्ष्या जरूर करता होगा ।
वे हमें मारना चाहते हैं!
रोना बंद करो।
और नौकरानियों को ले आओ और आसपास खोजबीन करो।
हाँ।
यह वस्तु है
(पांचवां दिन, तीसरा महीना, कुत्ते का वर्ष, यू घंटा)
जिसके कारण उपपत्नी किन बीमार पड़ गई।
अगर समय रहते इसका पता नहीं चलता,
मैं चिंतित हूं कि
कुछ ही दिनों में,
उसकी जान खतरे में पड़ जाएगी।
साहसी!
घर में किसने जादू-टोना किया?
यह कहाँ पाया गया था?
यह...
यह महारानी के बिस्तर के नीचे मिला था।
यह मैं कैसे हो सकता हूँ?
तुम मुझे नुकसान क्यों पहुंचाना चाहते हो?
मेरा बच्चा केवल
उपपत्नी से जन्म लेना।
आपको इतना निर्दयी क्यों होना पड़ता है?
उपपत्नी किन, आपको इतना यकीन क्यों है?
अगर मुझे फंसाया गया तो क्या होगा?
कोई इसे रख सकता है।
मेरे कमरे में।
मुझे पता है
तुम मुझे कभी पसंद नहीं करते थे।
जब से मैं गर्भवती हुई हूँ,
तुमने मुझे अपने लिए एक कांटा समझा है।
लेकिन पिता तो जनरल हैं!
तुम इतने निर्दयी कैसे हो सकते हो?
मैं ही अकेला नहीं हूं
जो तुमसे नफरत करता है और तुम्हें देखता है
मेरे लिए एक कांटे की तरह।
आपका क्या मतलब है, महोदया?
मैं यह कहना नहीं चाहता था।
लेकिन चूंकि महामहिम ने जोर दिया
इस मामले का आरोप मुझ पर लगाने पर,
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
बूढ़ी महिला,
उनकी लेडीशिप अक्सर बोलती थीं
उपपत्नी किन के प्रति उसकी ईर्ष्या के कारण।
उसे अवश्य ही
उपपत्नी किन पर हमला करने की योजना लंबे समय से बनाई जा रही थी।
शेन,
क्या आपको कुछ और कहना है?
इंतज़ार।
मैंने अभी-अभी भविष्यवाणी की है
एक दूसरी वस्तु भी है।
एक और है
दक्षिणपूर्व में।
(दक्षिण-पूर्व?)
(क्या यह मेरा अपना आंगन नहीं है?)
यह मैं नहीं हूँ।
उन्होंने दक्षिणपूर्व कहा था, आप नहीं।
तुम क्यों परेशान हो?
यह उपपत्नी तांग के कमरे में मिला था।
क्या तुम्हारी हिम्मत है मुझसे खिलवाड़ करने की?
तांग,
हमारे बीच हमेशा से अच्छे संबंध रहे हैं।
आप मेरे खिलाफ महामहिम के साथ मिलकर साजिश कैसे रच सकते हैं ?
अब ये नाटक बंद करो!
बुजुर्ग महिला, यह सब उसका नाटक है।
वह प्रेतबाधित नहीं थी!
यह सब उसकी मनगढ़ंत योजना है!
बूढ़ी महिला,
उसके बहकावे में मत आना!
तांग,
आप कैसे बना सकते हैं
खुद को बेगुनाह साबित करने के लिए इतना बड़ा झूठ?
मैंने आपको गलत समझा।
अभी भी खुद को पीड़ित दिखा रही है।
तुम नीच!
मैंने उसे छुआ तक नहीं।
बुजुर्ग महिला...
क्या तुमने देखा?
तुम दोनों चुप रहो!
सबूत अकाट्य हैं।
आप दोनों वाकई संदिग्ध हैं।
किन अपने ही बच्चे को नुकसान नहीं पहुंचा सकती।
सिर्फ आपको फंसाने के लिए।
गार्ड्स!
उन दोनों को लकड़ियों के शेड में ले जाओ।
उन्हें
कल पारिवारिक अनुशासन का सामना करना पड़ेगा।
बूढ़ी महिला,
क्या आप कुछ ज्यादा ही मनमानी नहीं कर रहे हैं?
आपके पास बचाव के लिए क्या तर्क हैं?
क्या मैं पूछ सकता हूँ, ताओवादी?
शाप संबंधी जादू-टोना क्या है?
यह कठपुतली अभिशाप का पात्र है।
पीड़ित के बारे में लिखकर
इस पर भाग्य के चार स्तंभ हैं
और उसमें सुई चुभोना,
पीड़ित व्यक्ति
कठपुतली की भावनाओं को महसूस करेगा।
और असहनीय पीड़ा सहन करनी पड़ती है।
अच्छा ऐसा है।
उस मामले में,
हमारा मकसद उपपत्नी किन को नुकसान पहुंचाना नहीं था।
उपपत्नी किन हमें नुकसान पहुंचाने की कोशिश कर रही थी।
पांचवा दिन, तीसरा महीना, कुत्ते का वर्ष, आप घंटा।
यह मेरा जन्म समय है।
22वां दिन, दसवां महीना,
मुर्गा वर्ष, है घंटा।
यह मेरे जन्म का समय है।
ताओवादी ने अभी कहा
जिसकी भी जन्मतिथि लिखी गई है
शाप उसी को दिया जा रहा है।
इसलिए,
जो मुझे और उपपत्नी तांग को निशाना बना रहा है
यह सिर्फ आप ही हो सकते हैं।
अगर मैं उसकी जगह होती
और उन्होंने इतना प्रयास किया,
मैं एक तीर से दो निशाने साधने का लक्ष्य रखूंगा।
जाकर देख लीजिए।
क्या इनमें से कोई एक और भी है?
उपपत्नी तांग के कमरे में?
ध्यान से।
चिंता मत करो।
तुम नीच!
उसने मुझे पकड़ लिया।
बंद करो!
आपने मुझे डरा दिया।
यह आप थे।
यह कितनी घिनौनी साजिश है।
क्या मैं क्रूर हूँ?
आप जनरल के बच्चे की मां बनने वाली हैं।
चाहे कुछ भी हो जाए, वह ज्येष्ठ पुत्र ही रहेगा।
आप अब भी इतने शत्रुतापूर्ण क्यों हैं?
हमारी ओर
और हम पर शाप का जादू चलाएंगे?
किन!
देखो तुमने क्या कर दिया!
बूढ़ी महिला,
मुझे इस बारे में कोई जानकारी नहीं थी।
किसी ने मुझे फंसाया होगा।
यह संभव है।
आखिरकार,
सभी सुराग ताओवादी से मिले थे।
ताओवादी,
क्या आप भी उपपत्नी किन
के गर्भवती होने से ईर्ष्या करते हैं?
और उसके खिलाफ साजिश रची?
बुजुर्ग महिला!
मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा था!
किसका?
वह था...
वह उपपत्नी किन थी।
उसने मुझे बताया
कठपुतलियों को
झूठे बहाने से फंसाना।
बूढ़ी महिला,
मैंने यह सिर्फ पैसों के लिए किया था।
कृपया मेरी जान बख्श दीजिए।
एक धोखेबाज धोखा देने की हिम्मत कैसे कर सकता है?
एक मार्क्विस का घर!
गार्ड्स!
उसे मजिस्ट्रेट के हवाले कर दो!
- जी हाँ!
- बूढ़ी महिला, मुझे बख्श दो!
कृपया दया करें!
- दया करो!
- जाओ।
कृपया दया करें!
किन,
आप गर्भवती हैं और फिर भी संतुष्ट नहीं हैं।
तुमने तो प्रधानाचार्य की पत्नी को फंसाने की भी कोशिश की!
क्या आपको लगता है कि मैं ऐसा नहीं करूंगा?
क्या गर्भावस्था के कारण आपको दंडित किया जाएगा?
मुझे बख्श दो, बूढ़ी महिला!
मैं...
यह सरासर मूर्खता का क्षण था!
बूढ़ी महिला,
बच्चे की खातिर
मैं ली परिवार के जिस बच्चे को गर्भ में धारण कर रही हूँ,
कृपया दया दिखाओ!
गार्ड्स!
इंतज़ार!
लॉर्ड किन?
पिता!
रुओयी.
(किन रुओई के पिता)
नमस्कार, बुजुर्ग महिला।
लॉर्ड किन, आप आधी रात को यहाँ पहुँचे।
बिना हमें सूचना दिए ही।
क्या आप हमारे मार्क्विस हाउस के मालिक हैं?
इतनी कम प्रतिष्ठा में?
बूढ़ी महिला,
मुझे पता चला कि मेरी बेटी गर्भवती है
और उससे मिलने के लिए तुरंत यहाँ आ गए।
इसलिए मैंने समय की अनदेखी की।
कृपया मुझे माफ़ करें।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
यदि ऐसा है तो,
अपना विजिटिंग कार्ड दिखाएं
और कल आएं।
इंतज़ार।
हालांकि मुझे नहीं पता कि रुओयी ने क्या गलती की,
वह जनरल ली के बच्चे की मां बनने वाली है।
इसके अतिरिक्त,
मैं हमेशा से ही पुराने मार्क्विस के प्रति वफादार रहा हूं ।
कृपया उसे कड़ी सजा न दें, बुजुर्ग महिला।
चूंकि आपने ही यह कहा है,
किन को एक महीने के लिए घर से बाहर रहना होगा।
मेरे आदेश के बिना,
उसे अपने कमरे से बाहर कदम नहीं रखना है।
मैं सहमत नहीं हूँ।
अब आपके पास क्या तर्क है?
उपपत्नी तांग और मैं
आज उसकी वजह से बाल-बाल बच गए।
लेकिन उसे सिर्फ घर में बंद रहने की सजा मिली है।
क्या यह बहुत हल्का नहीं है?
बुजुर्ग महिला ही परिवार की मुखिया हैं!
आप इतनी आसानी से उसके फैसले पर सवाल कैसे उठा सकते हैं ?
यह मार्क्विस का मनोर है,
यह किं परिवार की निजी संपत्ति नहीं है।
आप...
बूढ़ी महिला,
मैंने ऐसा इसलिए कहा क्योंकि
ली परिवार की संतानें।
मेरे परिवार के मामले
आपकी चिंता की आवश्यकता नहीं है।
नमस्कार, बुजुर्ग महिला।
कृपया बैठ जाओ।
जनरल ली, आप मजाक कर रहे होंगे।
मैं इस घटना का संयोगवश प्रत्यक्षदर्शी था।
दरअसल, मैं आज ही आया हूँ।
आपसे एक महत्वपूर्ण मुद्दे पर चर्चा करने के लिए।
यह पश्चिमी भूभाग से संबंधित है।
इस मामले को बूढ़ी महिला पर क्यों न छोड़ दिया जाए?
चलिए अध्ययन की ओर बढ़ते हैं
वहां इस पर विस्तार से चर्चा की जाएगी।
पश्चिमी भूमि के मामले
इसका निर्णय महामहिम द्वारा किया जाएगा।
आपको हस्तक्षेप करने का क्या अधिकार है?
हाँ।
मैंने अपनी सीमा पार कर ली है।
आपने अपनी सीमा पार कर दी।
बिना सूचना दिए आधी रात को मिलने आना,
क्या तुम मुझे लाश समझते हो?
मेरी हिम्मत नहीं हैं।
चले जाओ।
जी हां, जनरल जी।
पिता।
पिता!
जिंगचुआन
क्या आप आजकल बैरक में नहीं रह रहे हैं ?
आप आज घर क्यों आए हैं?
लॉर्ड किन अभी-अभी सीमा से लौटे हैं।
और सीधे हमारे घर आ गए।
क्या यह उनकी बेटी की चिंता के कारण है?
या फिर उसके कुछ और इरादे हैं?
मैं नहीं समझता
अदालती मामले।
लेकिन आपको
इस घर के नियमों को समझना चाहिए।
उपपत्नी किन ने गलती की।
उसे दंडित किया जाना चाहिए।
सामान्य,
मैं...
आपकी गर्भावस्था की खातिर,
सजा निलंबित कर दी गई है,
भत्ता आधा कर दिया गया है।
बच्चे के जन्म तक आपको घर में ही रहना होगा।
यदि तुमने दोबारा महारानी को नाराज करने की हिम्मत की,
मैं तुम्हें दंडित करूंगा,
बच्चे की परवाह किए बिना।
धन्यवाद, जनरल।
मेरी हमदम।
वो क्या है? क्या
आप इसे मुझसे छिपाकर रखना चाहते हैं?
आपसे कुछ भी छिपाने की जरूरत नहीं है ।
तो फिर उस अभिव्यक्ति का क्या मतलब है?
आपने वह हरा चोला क्यों नहीं पहना है?
यह आप पर अच्छा लग रहा है।
क्या आपको कुछ पता चला?
मुझे कुछ भी पता नहीं चला।
मुझे बताओ।
अगर आप मुझे डांटेंगे नहीं तो।
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
ठीक है।
तुम किसी और के बच्चे के पिता बनोगे।
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके